LOS ONCE PASOS DEL MÉTODO DEL MAGO

Usted está en un camino.

Intenta ir desde un lugar a otro, se aventura por senderos que no conoce, se bifurcan, y no siempre está seguro de A Dónde lo conducirán.

Entonces… recurre a ese Elemento que en la historia de la Humanidad ha sido la principal herramienta que  posibilitó realizar todos y cada uno de los Viajes que se han desarrollado:

Un Mapa.
Trátese de que el Mapa lo va trazando por Usted mismo, pues ese camino jamás ha sido recorrido antes, o de que recurra a mapas trazados por quienes ya han recorrido esa ruta; trátese de que el mapa sea trazado mentalmente o se lo vaya dibujando en un trozo de papel… sin Mapa, todo viaje está destinado, desde el inicio mismo, al extravío.

Cada viaje precisará de un mapa distinto, que nos enseñe y nos dé las claves, referencias y orientaciones necesarias con las que conducirnos en cada uno de los caminos que queramos abordar para llegar a nuestro objetivo.

Así, al final de los innumerables viajes que constituyen nuestras vidas, tenemos entonces una colección de mapas que sólo nos han servido alguna vez, y sólo nos servirán si queremos en alguna otra oportunidad volver a viajes… ya realizados, y si ese camino no ha variado demasiado.

Pese a tal acumulación de mapas y experiencias, para cada nuevo viaje, indefectiblemente precisaremos un nuevo mapa de las nuevas rutas.

Pero un Día…
Algo nos Revela que en realidad, todos esos viejos mapas de innumerables rutas que hemos recorrido para llegar a cada meta de nuestras vidas… forman  parte de una sola y única Ruta Principal, de la que todas las rutas del mundo sólo son  fichas de un rompecabezas, que no sabíamos reconocer.

Y más aún, esa Ruta Principal, no sólo abarca los caminos del  mundo… sino de todo el Universo.

Obviamente entonces, Acceder a un Mapa de esa Ruta Principal… sería Acceder al Mapa de todos los Caminos del Universo.
O lo que es lo mismo:
El Mapa del Universo.

Mapa del Universo que contiene La Lógica Secreta con la que ubicar el Camino hacia  todo Lugar y  toda Meta a los que deseemos Llegar.

Ese Día…
…Es Este Día.
El Mapa que contiene todos los Caminos del Universo, los ya recorridos, los que aún no se han recorrido, los que se recorrerán en el futuro y los que hoy no podríamos siquiera suponer que pueden recorrerse… está ahora en Sus manos:

Es El Método Del Mago.

Eso, exactamente, son Los Once Pasos del Método De La Magia:
Un Mapa, que se ha escrito Desde El Inicio mismo de los Tiempos.

Pero como semejante Poder obligó a tomar las más serias precauciones… fue  ocultado en el lugar más perfecto y recóndito, que no pudiera siquiera imaginarse:
…En Quien busca cada mapa para cada viaje que quiere realizar.

            Entre nosotros y Nuestras Metas, sean la que sean, aquellas que abandonamos resignadamente, las que desde siempre quisimos alcanzar o las más utópicas que ni siquiera nos atrevemos a pensar como alcanzables… entre nosotros y Todo Eso, hay un Camino. Acceder al Mapa que contiene El Camino Principal del que derivan todas las rutas , es Acceder entonces a La Más Pura Magia que Accede a todo lo que quiera alcanzarse del Universo.

            …Acceder a Eso, Es Acceder al Universo.

            …E infinitamente más importante aún:
En tanto ese Mapa está escondido en Quien se encuentra con El Mapa…
…Acceder a Eso, Es Acceder a Sí Mismo.

Bienvenido entonces al Viaje
El Único Viaje.
El que desde Siempre y para Siempre, contiene a Todos Los Viajes:

El Viaje hacia Sí Mismo…

…Por El Camino Principal:
 El Camino De La Magia.

INTRODUCCIÓN:

¿Es posible para el Hombre…
…Trascender el Estado de Hombre?



Desde el Inicio de la historia, la Humanidad transmite un Legado que Enseña que es posible usar Fuerzas Sutiles que ayudan al Hombre en su Vida.

Ese mismo Legado, inequívocamente ha señalado también que una profunda Transformación se produce en Quien toma el Camino que conduce a alcanzar tales Fuerzas:
Quien emprende estos Pasos, ha recibido los míticos nombres de Héroe, Mago, Chamán, Brujo… y hasta el mismísimo Nombre de Dios.

Dichas Fuerzas Sutiles sólo se perciben en sus efectos, como “algo” que de pronto inexplicable y decididamente ayuda a conseguir lo buscado… o fatalmente, aleja aquél objetivo.
A falta de una lógica que permita comprender su funcionamiento, han sido nombradas comúnmente como “Suerte”
Y aquél Camino que permite a Quien lo emprende aprender a trabajar con esas Fuerzas… atravesó los milenios bajo el nombre de “Magia”.

¿Qué sucede en el Recorrido?
¿En qué consisten esas misteriosas Fuerzas que convoca?
¿Por qué esas Fuerzas Sutiles a veces se presentan como el más poderoso Aliado, pero otras veces como el más encarnizado enemigo?
¿Y… por qué en determinados momentos claves, cuando tal vez más las esperábamos, parecen faltar caprichosmente a la cita?

¿Es posible trabajar con esos Fenómenos Invisibles y Sutiles con la misma certeza con la que el hombre moderno ha aprendido, a través de su historia, a trabajar con los Fenómenos Visibles y Manifiestos?

El Viaje por este Camino abarca Once Pasos, Etapas o Estaciones… que nos harán atravesar toda “nuestra historia”: tanto la Personal, como la historia misma de la Humanidad. Pues Quien emprende el Viaje aprende a descubrir, Paso a Paso, en Sí Mismo las Fuerzas más poderosas que descubrió la Humanidad.
“La Ontogenia sigue a la Filogenia”. La historia de cada ente –Ontogenia- de cada ser humano, contiene en sí misma a la historia de toda la especia, la humanidad –Filogenia-.
Así como el hombre primitivo anduvo en el comienzo de la historia en cuatro patas, cada hombre al principio de su historia debe gatear.
En las primeras etapas de su vida, vemos que el bebé responde al reflejo de prensión, apretando con rapidez, firmeza y fuerza sorprendentes todo lo que roce la palma de su mano. “Reflejo” que refleja al primate de hombre sobreviviendo gracias a sujetar fuerte, firme y rápidamente las ramas de los árboles, de las que vivía colgado como hábitat natural.
Un día ese hombre primate bipedestó, así como el bebé un día se eleva apoyado sobre sus dos piernas.
Y al alejarse del suelo, el hombre primitivo dejó de usar el olfato como sentido privilegiado con el que atravesar kilómetros en derredor suyo, y transformó toda su realidad cuando sus ojos, que sólo podían abarcar los treinta centímetros que lo separaban del piso, eran la herramienta con la que ahora podía atravesar el mundo circundante.
Correlativamente, no hay estado del ser humano donde el olfato esté tan privilegiado como el de sus primeros años de vida, durante los cuales, la vista es torpe. Y cuando el bebé se aleja del suelo, su olfato comienza a empobrecerse dramáticamente pero da paso a un desarrollo visual que será el que ahora le permita atravesar los kilómetros que lo rodean.
Durante etapas enteras de su historia, el que un día llamaríamos “hombre” sólo produjo primitivos sonidos guturales, que constituían un sistema de señales únicamente comprensibles por su grupo más cercano. Y sólo cuando alcanzó el lenguaje articulado reconocemos en aquél primate a un Hombre, que puede comunicarse con cualquier otro hombre de cualquier lugar del mundo.
El bebé atravesará sus primeras etapas de vida emitiendo sonidos guturales como un código que comparten exclusivamente él y su madre. Pero se hará “Hombre” en la medida en que articule un lenguaje que le permita contactarse con el resto de la humanidad.

Y decir que para alcanzar el estado de Hombre, es necesario alcanzar La Palabra, sorprendentemente es sinónimo de decir que el mismo Agente gracias al cual se accede al lugar evolutivo de “Hombre”… es el que se debe aprender a Usar para acceder al lugar de Mago:
Desde siempre “La Palabra Mágica” -y todos sus secretos- es el Agente a través del cual deberá aprender a transitar quien quiera acceder a ese Universo de Fuerzas Sutiles que manejan el mundo Manifiesto.
La Palabra posibilitó el mundo del Hombre.
Y es la Palabra la que posibilita el mundo de la Magia.

El estado de “Hombre” Se Inicia con La Palabra.
¿Es posible que haya llegado un Tiempo en que el Hombre así como ha Evolucionado y Trascendido a otras especies, deba ahora Evolucionar …y Trascender el estado de “Hombre”?
Y si la Palabra fue el agente que tuvo el Poder de hacernos evolucionar hasta el estado de Hombres, es lógico pensar que la Palabra tenga el Poder de hacernos evolucionar hacia otros Estados, superiores al de Hombre.
Por lo pronto… exactamente a Eso apunta el nombre que en numerosos Mitos recibe quien Inicia el Camino del Mago: “Héroe”… “Más que Hombre, pero menos que Dios”.
Y sugestivamente, bastó que en la historia de la Humanidad el hombre comenzara a hablar para que desde ese mismo momento –coincidentemente y por motivos que deberemos develar en nuestro Viaje-… pase a tener esa Aliada de la que nunca más se separó, avance lo que avance y conozca lo que conozca: La Magia.
Del mismo modo que en la historia de la Especie Humana el acceso a la Palabra coincide con el acceso a la Magia, la Historia del Hombre muestra que en cuanto el niño empieza a hablar, la sorprendente realidad de que un sonido que sale de su boca puede “propiciarle” lo que quiere, lo introduce en los mecanismos de lo que la Psicología Evolutiva nombró “Pensamiento Mágico”.

Claro que esa misma conjunción, deja la tramposa impronta de asociar La Magia a lo infantil. Pero ¿…”Magia” es “Fantasía”? ¿Hablar de “Magia” es invocar mecanismos primitivos de pensamiento y mundos irreales?
Si eso fuera así ¿…por qué las Culturas que más avanzaron en el dominio de La Magia… son las que en forma inequívoca y comprobada más avanzaron en la Historia de la Humanidad, dejando a las demás en un estado literalmente primitivo comparado a ellas?
Egipto, Grecia, los Inkas, los Mayas, China –por nombrar sólo una mínima muestra- acudían a Procesos que, por resultarles incomprensibles a las  Culturas posteriores, fueron nombrados como “Magia”. Pero si precisamente esas mismas Culturas posteriores tuvieron que recurrir a “La Magia” como “explicación”… es por el asombro reverencial ante los alcances que en todas las áreas -construcciones, modos de vida, develaciones, medicinas, educación, desarrollo espiritual- aquellos alcanzaron a través de esa “Magia”.

Y si la Ontogenia sigue a la Filogenia ¿…sucederá eso mismo con cada uno de nosotros?:
Luego de nuestras Once Estaciones, con las que atravesaremos tanto nuestra historia personal como la historia de toda la humanidad ¿…veremos al que un día decidió emprender el Viaje, como algo parecido a un primate comparado al que ha Avanzando Recorriendo cada Etapa de Su Viaje hacia La Magia?
Pues precisamente es en esa dirección que comenzará a formular sus inquietudes Quien emprende el Viaje: pronto aprenderá que las Preguntas más importantes no son respecto del Camino, y ni siquiera respecto del Viaje. Lo más difícil de responder para el Caminante, lo que traerá los mayores,  más  trascendentes, sorpresivos y vibrantes cambios, y lo que detonará la Magia más poderosa… es lo que el Caminante aprenda a Preguntarse sobre el Caminante.

El Camino está ahí. Desde –literalmente- Siempre.
Sólo falta decidirse a emprender el Viaje.
Ese mismo Viaje que, de acuerdo a todas las Culturas de la historia de la Humanidad que lo han Enseñado, es el Viaje más Extraordinario que pueda emprender el Hombre…
El Viaje por el cual, según todas y cada una de aquellas Enseñanzas, es el Verdadero Motivo por el que ha nacido el Hombre…

Todo Hombre, al menos una vez en Su Vida, se encuentra ante la Puerta de La Magia y tiene la Oportunidad de decidir si Ingresa o no.
El Viaje Se Inicia. Es el momento de tomar una Decisión.
Decisión que puede cambiar y cambiará toda nuestra vida.
Decisión que sólo puede tomarse de Uno en Uno…

…Pues sólo cada Uno que Inicie Su Viaje podrá Responderse a la Pregunta más desafiante que un Hombre puede formularse:

¿Es posible para el Hombre…
…Trascender el Estado de Hombre?